Las carpetas creadas al iniciar este proyecto de vite son las siguientes:

- node_modules contiene las diferentes liberías de react:
    - No se suele modificar. Se irán almacenando los paquetes y dependencias
    - Se puede borrar si no vamos a usar el proyecto durante un tiempo
    - Despues se recuperaría con el comando npm install que instalará las dependencias del archivo package.json

- public
    - Al compilar la aplicación se almacenaría en esta carpeta lo que se subiría al servidor
    - Se cargará la web


- src
    - Contiene los archivos de los que se comprondrá la aplicacion:

        - App.css 
            - Estilos que se importarán en App.jsx

        - App.jsx
            - Componente ppal de la aplicación.
            - Al principio contendrá la pagina inicial creada por vite con los logos y el contador
            - Despues se borrará y se empezará allí nuestra app

        - index.css
            - Estilos que se imporarán en main.jsx

        - main.jsx
            - Renderiza el componente ppal App.jsx

- .gitignore
    - Archivo que especifica que archivos y carpetas deben ser ignorados, no rastreados ni subidos al repositorio
    - No se incluirián en los commits
    

- eslint.config.js
    - Contiene la configuracion de eslint    
    - Ayuda en el formateo y calidad del codigo
    - Evita errores comunes en react. Ej: no importar react en cada archivo jsx
    - Ignora directorios innecesarios como dist o node_modules
    - Asegura buenas prácticas segun las reglas de ESLint
    - No recomendable borrarlo

- index.html
    - Pagina web inicial que contiene la llamada al script main.jsx

- package-lock.json

    - Se asegura de las versiones exactas de las dependiencias
    - Contiene un registro exacto de las versiones instadas de cada paquete con sus subdependencias
    - Si varias personas instalan el proyecto con npm install, obtendrán las mismas versiones.
    - Mejora el rendimiento: npm usa este archivo para instalar dependencias más rápido.

- package.json

    - Contiene la configuración principal de proyecto y gestiona las dependiencias
        - Dependencias necesarias en produccion
        - Dependencias solo para el desarrollo
        - scripts que contiene los comandos personalizados que requiera

    - Contiene las depedencias que se instalarían al ejecutar el comando npm install

- README.md
    - Documento en formato Markdown (.md) que sirve como guía o documentación principal de tu proyecto.
    
    - Se usa para:
        - Explicar de qué trata el proyecto
        - Puede contener instrucciones de instalación y uso
        - Puede contener Información adicional
            - Créditos, licencia, contribuciones, capturas de pantalla, etc.

- vite.config.js

    - Es la configuración principal de Vite en tu proyecto.
    - Sirve para personalizar cómo se comporta Vite en el desarrollo y la compilación.

    - Se usa para:
        - Configurar alias de rutas. Evitando rutas largas al importar archivos.
        - Definir plugins.
            - Como @vitejs/plugin-react para React o vite-plugin-svgr para importar SVG como componentes.

        - Modificar opciones del servidor de desarrollo
            - Cambiar el puerto, activar proxy, HMR (Hot Module Replacement), etc.

        - Ajustar la compilación para producción
            - Minificación, optimización de dependencias, configuración de salida, etc.

- Se suelen eliminar lo siguiente antes de empezar un proyecto:
    - En App.jsx:
        - Trasformo la funcion que lo contiene en una funcion de tipo flecha
        - Elimino todo el contenido del return y dejo solo un hola mundo
        - Elimino los importos de los logos y los archivos asociados
        - Eliminar contenido de los estilos de index.css y app.css que no necesite
        
